命运也是推理的线索
神秘的事件也能看得清清楚楚
今天是活跃的侦探团
小孩画的图画是解谜的关键
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人
其名为  名侦探柯南
その名は  名探偵コナン
元太  你的画真是一点长进也没有呢
相変わらずヘタですねぇ　元太君
彼此彼此
何だよ
光彦你还好意思说我
光彦だって人のこと言えねぇだろ
随便你说去
何とでも言ってください
男人的价值高低又不取决于画画是否好看
男の価値は絵のうまさなんかじゃありませんからね
说得也是
そりゃそうだ
不过  我还是很喜欢会画画的人
でも　絵のうまい人ってやっぱりステキ
好尊敬他们啊
尊敬しちゃうなぁ
就  就是啊
そっ　そうですよね
我去报个绘画兴趣班  明天就开始学画画好了
僕　明日から絵画教室通っちゃおうかなぁ
我也要  我也要
俺も　俺も
真是的
ったく
堺  重吉(⒌⒌)   燕氏财团会长秘书
怎么回事
ななな
是  是钱
お　お金
而且数量还不少
それもすごい大金です
那个  该不会是…
あれは　もしかして
叔叔  别跑
待て　おっさん
那些钱是怎么回事
そのお金　どうしたんですか
难道你是小偷？
もしかして泥棒？
不  不是的  我只是…
ち　違います　私は
抓住他
捕まえろ
等  等一下  你们几个
ちょっ　ちょっと待て　お前ら
放  放开我
は　放してください
不然少爷他  少爷他就性命不保了
坊っちゃんが　坊っちゃんが殺されてしまいます！
你说什么
何ですって
果然是这样
やっぱり
画中的绑匪
我的直觉是对的
やはり俺の勘は当たっていた
没错
そう
这是一起绑架案
誘拐事件が発生していたんだ
被绑架的是燕氏财团会长  燕健三的孙子
誘拐されたのは燕財閥会頭燕健三さんの孫で
燕  建三(⒎⒑)   燕氏财团会长
燕秋夫  5岁
燕秋夫君　５歳
燕  秋夫(⒌)
他非常喜欢画画
絵を描くことが大好きな子供だ
而那些钞票  是为秋夫准备的赎金
そして　あの札束は誘拐された秋夫君の身代金だったのだ
燕先生  请详细说说事情的经过
それでは燕さん　詳しい話を聞かせてください
你们请回吧
帰ってくれ
燕先生
燕さん
这些是？
これは？
这些是秋夫画的画
秋夫の描いた絵じゃよ
是绑匪寄来的
誘拐犯から送られて来たな
什么时候寄来的
送られて来たのはいつですか
昨天中午
昨日の昼頃です
和恐吓信一同被塞在信箱里
脅迫状と一緒に郵便受けに投げ込まれていました
是这样啊
なるほど
这就是那封恐吓信吧
そして　これが脅迫状か
「小孩的价格  10亿日元  小丑」
｢子供の値段　１０億えん　ピエロ｣
好多啊  这么多钱能吃多少碗鳗鱼饭啊
すっげ～　うな重　何杯食えるかな
我说元太你啊
もお～元太君たらぁ
不过  刚才那些钱好像根本就没有10亿吧
でも　さっきのお金は１０億円には全然足りなかったですよ
那些钱只是做做样子  是为了告诉绑匪愿意支付赎金
あれは身代金を払う意思があるかどうかを確認するための見せ金だよ
那时候  犯人一定是在…
きっとあの時　犯人は
没错吧
だよね
是  是的
え　ええ　そうです
喂喂  你们几个
こらこら　君達
谢谢你们报案  不过接下来是警察的工作了
通報は感謝するがここからは警察の仕事だ
好了  你们赶紧回去吧
さっ　今すぐ帰るんだ
警部先生  你们警察也请回吧
警部さん　帰るのはあなた方警察も一緒です
可  可是  燕先生
し　しかし　燕さん
我的儿子儿媳去年死于交通事故  秋夫是我唯一的宝贝孙子
秋夫は去年交通事故で死んだ息子夫婦が残して行ったたったひとりの大事な孫だ
要是秋夫有个三长两短  我还有什么脸面去见天国的儿子儿媳
もしものことがあったら　天国の息子夫婦にも申し訳が立たん
燕先生  我能理解你的感受
お気持ちは分かりますが　燕さん
但是交付赎金的瞬间
犯人と接触する身代金受け渡しの瞬間が
也是我们逮捕犯人的绝佳机会
犯人逮捕の絶好のチャンスなんです
10亿日元会相当沉
１０億ともなればかなりの重さです
所以犯人也一定会…
ですから犯人も
我拒绝
断る
我不在乎能不能抓到犯人
犯人が捕まるかどうかなんて関係ない
我只是不想秋夫的性命受到威胁
秋夫の命を危険にさらしたくないんだ
而且  赎金也不是当面交付
それに金の受け渡しなどせん
这到底是怎么回事
それは一体どういうことです
今天早上  在信箱里发现了这个
今朝　郵便受けに入っていたものだ
汇款账户
振り込み先
「瑞士  冯特贝尔银行」
｢スイス　フォントベール銀こう｣
瑞  瑞士银行
ス　スイス銀行
警部
要不要立刻让银行冻结交易  或者告知我们户主的身份信息
早速　払い戻しの停止か口座の持ち主を教えてもらうよう銀行の方に
没用的
無駄だ
瑞士是银行国家
スイスは銀行国家なんだ
这要是能做这种事  瑞士银行就没有存在意义了
そんな融通が通るならスイス銀行自体の存在価値がなくなっちゃうよ
怎  怎么会这样
そっ　そんな
虽然我很不想承认
ワシの口から何じゃが
但这孩子说得没错
そのボウヤの言う通りじゃ
无论何种情况都不会有例外
どんな事情があろうと例外はない
但是  只要秋夫能平安回来
しかし　それで秋夫が戻って来るなら
求你们了  回去吧
頼む　帰ってくれ
老爷
旦那様
这  这不是…
そっ　それじゃ
就意味着…
これって
这是一起完全犯罪了啊
完全犯罪じゃないですか
目暮警部
ねぇ　警部さん
你们应该不是真的放弃搜查了吧
まさか　捜査の方あきらめたわけじゃないでしょ？
那是当然
もちろんだ
燕先生都这样说了
燕さんがああおっしゃっている以上
我们也无法干涉赎金的交付了
身代金の支払いに口をはさむことはできん
但是作为警察
だが警察として
我不能对这种卑鄙的犯罪行为坐视不管
こんな卑劣な犯罪を黙って見過ごすこともできん
你们是打算等交付完赎金  秋夫平安回来之后
身代金の受け渡しが済んで秋夫君が無事に戻って来たら
再开始正式搜查吧
本格的な捜査を開始するってことだね
没错
そういうことだ
但是  即使交付了赎金  也无法保证秋夫能平安回来
だが　身代金を払っても秋夫君が無事に戻って来るという保証はない
秋夫真的很喜欢画画啊
本当に絵が好きなんですね　秋夫君って
这是…
これは
柯南  怎么了
どうしたんだよ　コナン
柯南
コナン君
老爷爷
おじいさん
请再让我看看刚才秋夫的画
さっきの秋夫君の絵　もう一度見せて
果然  这里也有
やっぱり　ここにも
那个是秋夫的习惯
それなら　秋夫のクセじゃよ
习惯？
クセ？
就是在画画的时候  会把他看到的东西画下来当签名
絵を描いている時に目についたものを自分のサインのように描きつけるんじゃ
看到的东西？
目についたもの？
说起来  我好像见过这个签名
そういえば　それと同じものをどこかで見たような
真的吗  在哪里
本当？どこで？
让我想想
どこじゃったかな
对了
そうじゃ
在去米花南幼儿园接秋夫时
秋夫の通っている米花南幼稚園に行った時
我看过他的画
あの子が描いた絵を見せてもらって
米花南幼儿园是吧
米花南幼稚園だね
不好意思
すいません
怎么了  小弟弟
なあに　ボウヤ
我想看看燕秋夫画的画
燕秋夫君が描いた絵を見せて欲しいんですけど
秋夫的画？
秋夫君の絵を？
秋夫爷爷看到的画应该是贴在这里的
秋夫君のおじいさんがご覧になったのはたぶんここに貼ってある絵だと思うんだけど
找到了
あった
就是这个
これだ
老师
ねぇ　先生
秋夫的这张画是在哪里画的啊
秋夫君この絵はどこで描いたの
错不了
間違いない
那个签名和秋夫在这里画的签名是同一个
あのサインはここで秋夫君が描いたものと同じものだ
但是  寄来的那张画是在他被监禁的地方画的
しかも　送られて来たものは監禁場所で描いたもの
也就是说
つまり
要是知道这个东西在哪里  就能找到秋夫被监禁的地方了
これがどこにあるか分かれば秋夫君の監禁場所も見当がつけられる
不过  问题在于
だが　問題は
柯南
コナン君
你在干什么  柯南
何やってんだ　コナン
不可以抛下我们独自行动哦
抜け駆けは許しませんよ
我才没有
いや　俺は別に
别装了
とぼけるなって
就是嘛
そうですよ
你想一个人去找秋夫吧
１人で秋夫君を助けるつもりなんでしょ
我们也来帮忙吧
私達も手伝うわ
瞎  瞎说什么啊
バ　バカいうな
对方可是绑架犯啊
相手は誘拐犯なんだぞ
知道有多危险吗
どんな危険が待ってるか
可是
でも
你看这幅画
見てよ　この絵
秋夫好像很开心
秋夫君　楽しそうよ
是的
ええ
在笑着和犯人一起看电视
犯人と一緒にテレビ見て笑ってるじゃねぇか
是啊  这是假面超人吧
はい　これ仮面ヤイバーですよね
嗯
うん
从这幅画来看  他现在应该没有危险
これを見る限りじゃ　危ない目にあっている様子はありません
要救出他就是现在了
助け出すなら今だぜ
对
うん
你也是这样想的吧  柯南
コナン君もそう考えたんでしょ？
你们真是的
お前ら
是签名吗
サインですか
原来如此
なるほど
不过  这是画的什么啊
でも　これ何を描いたものなの
是外星人吗
宇宙人じゃねぇか
是烟囱吗  和建筑连在一起的那种
煙突じゃありませんか　何かの建物についてる
不对  肯定是外星人
いや　宇宙人だぜ　絶対
这里怎么会看到外星人啊
何で宇宙人がここから見えるんですか
可是  这里也看不到烟囱啊
でも　煙突だってここからは見えないわよ
说来也是
そう言われれば　確かに
没时间争了
言い争ってる時間はない
不管是烟囱还是高楼
煙突でもビルでも何でもいい
我们分头寻找和这个签名相似的建筑吧
このサインに似たものを手分けして探すんだ
好
わかった
找到了
あった
步美  真的吗
本当ですか　歩美ちゃん
你们看  不就是那个吗
見て　あれじゃない
是水塔啊
給水塔ですね
但是
でも
感觉有点像  又感觉不太像
似てるような　似てないような
不  应该就是它没错了
いや　恐らくあれに間違いない
真的假的
本当かよ？
你为什么这么肯定啊
どうしてそう言い切れるんですか
你们仔细看  那座水塔前面还能看到什么
見てみろよ　あの給水塔の手前に何が見える
有一个时钟
時計がありますね
那是公园吧
公園じゃない？
那又怎么样啊
だから何だよ
签名上又没有公园
サインにもありませんよ　公園なんて
你们仔细看
よく見てみろよ
签名中间有个眼睛一样的东西吧
サインの真ん中に目玉のようなもんがあんだろ
真的有
本当だ
没错
確かに
嗯
ああ
水塔和时钟重叠起来  看上去像什么呢
給水塔と時計が重なっていたらどう見えると思う？
对  签名上像眼睛一样的东西就是那个时钟
そう　サインにある目のようなものはあの時計だったんだよ
那就是说  秋夫在那座水塔里面吧
それじゃ秋夫君はあの給水塔にいるのね
不是的
いや　そうじゃない
他在可以看到时钟和水塔重叠的地方
秋夫君はあの給水塔と時計が重なって見える場所にいるんだ
这样啊
そっかぁ
那我们去那个水塔看看吧
じゃあ　あの給水塔まで行ってみましょう
说不定可以看到秋夫在的地方呢
秋夫君がいる所が見えるかもしれねぇぞ
好  走吧
よし　行こう
柯南  怎么样啊
どうだ　コナン
那边就是刚才那个有时钟的公园
あそこに見えるのがさっきの時計のある公園だ
秋夫签名上的眼睛正好位于水塔的正中央
秋夫君のサインの目玉は給水塔の真ん中にピッタリ重なるように描かれている
也就是说  就算有稍许错位
つまり　多少のデフォルメはあるにせよ
秋夫应该就被关在这一片区域的某个地方
秋夫君はこの範囲のどこかに監禁されているはずだ
有这么多房子啊
結構　家があるなぁ
从这里看不出来啊
やっぱり　ここからじゃよくわかりませんね
大家分头找  应该很快就能找到的
みんなで手分けして探せばすぐ見つかるわよ
OK  那我们找找看吧
ＯＫ　じゃあ　やってみるか
一旦发现可疑的人或房子  就立刻用徽章联系其他人
怪しい人間や家をみつけたらすぐにバッジで知らせろ
绝对不可以独自跟踪犯人  或是解救秋夫
絶対にひとりで後をつけたり秋夫君を助け出そうなんて考えるなよ
怎么样
どうだった？
虽然有好几个可疑的地方
怪しい場所はいくつもあったけどよ
但是都缺少决定性的证据
どこもこれっていう決め手に欠けますね
数量还是太多了  无法锁定目标
まだまだ絞り込むには数が多すぎる
对了  步美呢
そういえば　歩美ちゃんは？
咦
あれ
我们说好了5点在公园集合啊
５時に公園に集合のはずなんですけどねぇ
喂  我是步美
はい　こちら歩美です
步美
歩美ちゃん
你现在在哪里
今　どこにいるんだ
柯南
コナン君
我想秋夫会不会肚子饿了
秋夫君　お腹空いてるんじゃないかと思って
就去便利店买了点东西
コンビニで買い物してたの
真是的  拿你没办法
ったく　しょうがねぇなぁ
早就过了集合时间了啊
待ち合わせの時間はとっくに過ぎてんだぞ
对不起
ごめん
我现在就过去  你们等…
今すぐ行くから　もう少し
咦？
あれ？
小丑面具
ピエロの覆面
你说什么  我没听清
何だって？よく聞こえないぞ
步美  发生什么了
歩美ちゃん　どうかしましたか？
步美  怎么了
どうした　歩美ちゃん
我发现了一个可疑的人
怪しい人　見つけたの
可疑的人？
怪しい人？
是绑匪吗
誘拐犯ですか
现在还不知道
まだ　わかんないけど
秋夫画的小丑  是不是戴着星星花纹的三角帽
秋夫君の描いたピエロって星形の三角帽かぶってて
头发是绿色的  左手握着遥控器
緑色の髪の毛でリモコンを左手で持ってたよね
你等等啊
ちょっと待ってろよ
和你说的一样
歩美の言う通りだ
没错
間違いありません
也就是说  犯人是左撇子吧
ってことは　犯人は左ききってことだよね
步美  不要乱来
歩美ちゃん　無茶するんじゃない
听我说
俺の言うことを聞いて
等等
ちょっと待って
步美
歩美ちゃん
柯南  我找到了
見つけたわ　コナン君
这个人肯定是绑架秋夫的犯人
やっぱり　秋夫君を誘拐した犯人に間違いないわ
我现在开始跟踪他
これから尾行します
不行  不准去  步美
ダメだ　やめろ歩美ちゃん
步美  这太危险了
危険です　歩美ちゃん
步美  快回话
返事しろよ　歩美
没问题的
大丈夫
不过  要是让犯人发现就糟了
でも　犯人に気が付かれたら大変だから
过一会再联系  就这样
連絡はまた後でね　以上
她  她把无线电关了
むっ　無線を切った
步美
歩美ちゃん
歩美
可恶  步美真乱来
くそっ　歩美の奴
喂  柯南
なぁ　コナン
我们等步美联系  要等到什么时候啊
歩美からの連絡待てっていつまで待てばいいんだよ
步美要是有什么三长两短  可都是我们的责任
歩美ちゃんにもしものことがあったら　僕達の責任です
对了
そうだ
用你的眼镜不就能找到步美的位置了吗
お前のそのメガネで歩美の居場所わかんねぇのか
元太  不行啊
ダメなんだ　元太
追踪眼镜还在博士那里修理
追跡メガネは今博士に修理してもらってるんだ
无论如何  这么干等着也不是办法
とにかく　こうしていても始まりません
我们再去找找看吧
もう一度　探しましょう
上哪找啊
探すってどこをだよ
都说了
だから
肯定是步美
きっと　歩美からだ
きっと　歩美ちゃんです
我是柯南  是步美吗
こちらコナン　歩美ちゃんか
东都涂装工业
小弟弟  我回来了  你肚子饿了吧
ただいま　ボウヤ　お腹空いたろ？
我给你买了三明治  还有蜡笔和画纸
サンドイッチ買って来たよ　それとクレヨンと画用紙も
谢谢你  小丑叔叔
ありがとう　ピエロさん！
我在你去买东西的时候  画了好多画哦
僕ね　ピエロさんがお買い物行ってる間にたくさんお絵描きしたんだよ
真厉害
すごいなぁ
是  是谁
だっ　誰だ
我  我是…
あっ　私
姐姐  你是谁
おねえちゃん　だぁれ？
秋夫  没事了哦
秋夫君　もう大丈夫よ
大家都来救你了
みんなで助けに来たからね
你是谁
誰だ　お前
怎么找到这里来的
どうやってここへ
站住
待て
到此为止了
そこまでだ
喂喂  绑匪
やいやい　誘拐犯人
你的对手可是我们少年侦探团
俺達　少年探偵団が相手だ
老老实实束手就擒吧
おとなしく捕まるんだな
没错
そうよ
该  该死
くっ　くそ
小弟弟  过来
来るんだ　ボウズ
光彦  他过去了
光彦　行ったぞ
休想逃跑
逃がすか
柯南
コナンくん
看招
くらえっ
太好了
やった～
秋夫
秋夫君
秋夫  你没事吧
大丈夫？秋夫君
嗯  姐姐  我没事
うん　大丈夫だよ　おねえちゃん
秋夫  太好了  真是太好了
秋夫君　良かった　本当に良かった
柯南  干得漂亮
やったな　コナン
作战成功
作戦成功ですね
是啊
ああ
少年侦探团  再次大获全胜
少年探偵団　またまた大勝利
之后  目暮警部等人接到我们的报警  迅速赶来现场
その後　俺達の通報を受けた目暮警部達が駆けつけ
将犯人逮捕归案
犯人は逮捕された
至于我们嘛
俺達はと言えば
笨蛋
バッカモン
不出所料  被目暮警部狠狠批评了一顿
予想通り　目暮警部から大目玉をくらってしまった
姐姐  拜拜
おねえちゃん　バイバイ
还有少年侦探团的哥哥们  谢谢你们
少年探偵団のおにいちゃん達　ありがとう
拜拜
バイバイ
秋夫  我们下次再一起玩啊
今度　遊ぼうね　秋夫くん
拜拜
バイバイ
他向我们道谢了
ありがとうだってさ
收到别人的感谢  感觉真不错
感謝されるっていい気持ちですね
真是的
やれやれ
秋夫画得就是好
やっぱり上手　秋夫君
让我看看
どれどれ
柯南
コナン君
コナン
干  干嘛啊
なっ　何だよ
又被你抢走了
また抜け駆けですか
喂  柯南
おい　コナン
什么时候干的
いつの間に
真是的  为什么会这样子啊
ったく　何でこうなるんだよぉ
来了 Next Conan's Hint
太阳镜
下回
高木警官和佐藤警官的进展会怎么啊？
应该会很顺利的